每一代都使用了n个不连续的大小相同的Region
一些Region标明了H，它代表Humongous
H-obj直接分配到了old gen，防止了反复拷贝移动

G1主要有四种回收方式：
Young GC：所有Eden区域满了后触发，并行收集，且完全STW。
并发标记周期：它的第一个阶段初始化标记和YGC一起发生，这个周期的目的就是找到回收价值最大的Region集合（垃圾很多，存活对象很少），为接下来的Mixed GC服务。笔者之前有文章对其进行详细描述，请戳：深(浅)入(出)剖析G1（Garbage First）。
Mixed GC：回收所有年轻代的Region和部分老年代的Region，Mixed GC可能连续发生多次。
Full GC：非常慢，对OLTP系统来说简直就是灾难，会STW且回收所有类型的Region。

G1提供了两种GC模式，Young GC和Mixed GC，两种都是完全Stop The World的
mixed GC实在无法跟上程序分配内存的速度，导致老年代填满无法继续进行Mixed GC，就会使用serial old GC（full GC）来收集整个GC heap。所以G1是不提供full GC的

什么时候发生Mixed GC？其实是由一些参数控制着的，另外也控制着哪些老年代Region会被选入CSet。
G1HeapWastePercent：在global concurrent marking结束之后，我们可以知道old gen regions中有多少空间要被回收，在每次YGC之后和再次发生Mixed GC之前，会检查垃圾占比是否达到此参数，只有达到了，下次才会发生Mixed GC。
G1MixedGCLiveThresholdPercent：old generation region中的存活对象的占比，只有在此参数之下，才会被选入CSet。
G1MixedGCCountTarget：一次global concurrent marking之后，最多执行Mixed GC的次数。
G1OldCSetRegionThresholdPercent：一次Mixed GC中能被选入CSet的最多old generation region数量

G1的YGC也是一个完全STW的过程 Evacuation阶段
g1  出现evacuation failure 表示fullgc

global concurrent marking的执行过程分为四个步骤：
初始标记（initial mark，STW）。它标记了从GC Root开始直接可达的对象。
并发标记（Concurrent Marking）。这个阶段从GC Root开始对heap中的对象标记，标记线程与应用程序线程并行执行，并且收集各个Region的存活对象信息。
最终标记（Remark，STW）。标记那些在并发标记阶段发生变化的对象，将被回收。
清除垃圾（Cleanup）。清除空Region（没有存活对象的），加入到free list。

初始化标记
在G1中，初始化标记是伴随一次普通的YGC发生的，这么做的好处是没有额外的、单独的暂停阶段，这个阶段主要是找出所有的根Region集合
GC pause (G1 Evacuation Pause) (young) (initial-mark) 
并发阶段，扫描那些根分区（Region）集合----Oracle官方介绍的根分区集合是那些对老年代有引用的Survivor分区，标记所有从根集合可直接到达的对象并将它们的字段压入扫描栈（marking stack）中等到后续扫描

并发标记
[GC concurrent-root-region-scan-start]
[GC concurrent-root-region-scan-end, 0.0000394 secs]
[GC concurrent-mark-start]

最终标记
STW阶段，彻底完成堆中存活对象的标记工作，使用的是SATB算法，它比CMS使用的算法更快。因为，G1这个remark与CMS的remark有一个本质上的区别，那就是这个暂停只需要扫描SATB buffer，而CMS的remark需要重新扫描mod-union table里的dirty card外加整个根集合（这时候年轻代也是根集合的一部分），而此时整个年轻代（不管对象死活）都会被当作根集合的一部分，因而CMS remark有可能会非常慢（所以，很多CMS优化建议配置参数：-XX:+CMSScavengeBeforeRemark，即在最终标记之前执行一次YGC，减轻最终标记的压力）。

清理阶段
STW阶段。这个过程主要是从bitmap里统计每个Region被标记为存活的对象，计算存活对象的统计信息，然后将它们按照存活状况（liveness）进行排列。并且会找出完全空闲的Region，然后回收掉这些完全空闲的Region，并将空间返回到可分配Region集合中。需要说明的是，这个阶段不会有拷贝动作，因为不需要，清理阶段只回收完全空闲的Region而已。至于那些有存活对象的Region，需要接下来的YGC或者Mixed GC才能回收。

mixed gc  
[GC pause (G1 Evacuation Pause) (mixed), 0.0059011 secs]

RSet究竟是怎么辅助GC的呢？在做YGC的时候，只需要选定young generation region的RSet作为根集，这些RSet记录了old->young的跨代引用，避免了扫描整个old generation。 
mixed gc的时候，old generation中记录了old->old的RSet，young->old的引用由扫描全部young generation region得到，这样也不用扫描全部old generation region。所以RSet的引入大大减少了GC的工作量。